java 
	集合
		1.常用的List
		2.HashMap 数据结构? 扩容条件? 什么情况下会转为红黑树? 为什么数组大小是2的幂次方?
		3.ConcurrentHashMap是如何保证线程安全的
		4.TreeMap和LinkedHashMap用过吗?
	锁
		1.synchronized实现原理, 升级过程
			无锁->偏向锁->轻量级锁->重量级锁
		2.简单介绍下AQS, 说下你比较熟悉的两种通过AQS实现的锁
		3.CAS的原理
		4.线程池参数
		5.synchronized和lock的区别
		6.volatile了解吗? 简单的介绍下他是干什么的
		7.JMM了解吗
	jvm
		1.JVM内存分布
		2.一个类是如何被加载到JVM中的(类的加载过程)
		3.简单聊一下String字符串在JVM是如何创建的, 比如我Sting s = new String("abc") 和 Sting s = "abc";有什么区别
		4.对象全部都会在堆上创建吗? 什么情况下不在堆上创建?
		5.说下堆的内存结构. 对象什么情况下会从年轻代到老年代
		6.说下你熟悉的垃圾回收器以及他的一次GC过程
		7.有没有做过JVM调优
		8.你们服务中会有哪些调优参数?
		9.jps, jstack, jmap用过吗? 平时会怎么用?
		10.用过哪些调优工具, 线上有没有出现过问题, 怎么查找问题的?
		11.比如现在服务器CPU飙高, 你会怎么定位问题?
		
	redis
		1.集群模式
		2.数据类型
		3.有没有使用过Redis的管道Pipeline, 具体是什么场景?
		4.redis分布式锁, 怎么实现的? 超时时间过了任务还没有完成怎么办? 第一个线程超时时间过了, 任务没有完成, 这时候另一个线程程获取锁, 还没完成时第一个线程完成任务, 把锁删了怎么办?会删除吗? 
		5.什么是缓存击穿? 怎么预防?
		6.什么是缓存穿透? 怎么预防?
		7.什么是缓存雪崩? 怎么预防?
		8.你们是如何保证缓存一致性的
		9.介绍下redis的持久化
		10.你们项目中, redis都用来做什么了?(分布式锁, 热点数据缓存...)
	dubbo
		1.介绍下dubbo
		2.dubbo支持哪些协议? 你们用的哪种? 为什么选择这些(dubbo可以配置多协议)协议?
		3.dubbo的负载均衡策略都有哪些? 你们项目中用的哪种? 为什么要用?或者说这种有什么特点
		4.如果dubbo服务挂了, 消费者还能请求到服务吗?
		5.你了解dubbo的mock机制吗? 如何实现的?
		6.你在使用dubbo的过程中有遇到什么问题吗?
		7.详细介绍下消费者是如何请求到服务的.
		8.了解dubbo的SPI机制吗?
		9.如果让你通过SPI机制实现一个功能, 你会怎么做? 具体有哪些操作?
		10.如果消费者和生产者都配置了超时时间, 哪个会生效?
	网络
		1.tcp协议了解吗? 说下三次握手和四次挥手的过程
		2.为什么要三次握手, 2次不行吗?
		3.http协议和tcp协议有什么关联?
		4.用过nio吗?(我没用过, 所以没什么后续, netty源码加入学习计划)
	数据库
		1.说说mysql索引
		2.b+树, 和b树的区别, 和红黑树的区别
		3.什么是索引覆盖和回表
		4.了解mysql的事务吗?知道mysql是怎么实现事务的吗?(redo log 与 undo log)
		5.mysql锁了解吗?
		6.你们项目中有分库分表吗?
		7.现在有一个亿级数据的大表, 并且在不断的读写, 让你设计分库分表, 你会怎么设计?
	框架
		1.读过哪些源码吗?
		2.spring都读了哪些?
			1.容器启动过程
			2.bean的生命周期
			3.推断构造方法
			4.自动注入过程
			5.spring如何解决循环依赖?
			6.AOP过程, 动态代理的方式
			7.spring的事务是怎么实现的?
			8.谈谈你对spring的理解, 哪些是你觉得写的好的? 为什么?
		3.一些其他的源码, 看自己的积累了...
	设计模式
		1.了解哪些常用的设计模式
		2.用过哪些? 具体怎么用的?
		3.策略模式和模板模式有什么区别?
		4.手写一个线程安全的单例
		5.了解设计原则吗?
		